---
title: Day 34 - Hanoi
categories: Travel, Vietnam
date: 2025-11-04T11:57
uploadto: blog
---
עשיתי לעצמי סיור אוכל היום. התחלתי את הבוקר באימון ואחריו ישבתי לבון צ'ה, איך לא. התיישבה איתי בשולחן מישהי ויאטנמית שגדלה בהאנוי ועברה לאמסטרדם בגיל 17, קשקשנו קצת והיא הציעה לי כל מיני דברים מעניינים לעשות בהאנוי.

רציתי לקנות היום פאוץ' ולהמשיך לבדוק לגבי לפטופ. קניתי פאוץ' והורדתי אותו ל150k דונג, אחרי כמה שעות החלטתי שאני לא מת על איך שהוא נראה אבל זה בסדר בינתיים רק בשביל הגשם.

הלכתי לכמה חנויות להסתכל על לפטופים ולא יודע לא מתחבר לי, חשבתי אולי לחכות עם זה לבנגקוק כדי בתקווה להרגיש שהסחורה יותר מקורית. מרגיש לי שהכל פה אריזות מחדש של זיופים. בכל מקרה אין לחץ.

סגרתי נסיעה והומסטיי למאי צ'או מחר. הרפתקה נוספת נגלה איך יהיה. מקסימום אמשיך משם ואחזור ברכבת מסאפה. מרגיש לי שזאת הרגל האחרונה שלי בויאטנם, אבל אי אפשר לדעת.

שאלו אם סבבה מבחינתי שהנסיעה מחר תתעכב בשעה ובתמורה יאספו ויורידו אותי איפה שאני רוצה במקום נקודות קבועות בשני הצדדים. תודה רבה לא הייתם צריכים מתוקים.

ישבתי לעוד בון צ'ה לא יודע מה להגיד לכם הרגליים שלי פשוט עצרו ונכנסו לבד. ישבו לידי משפחה אמריקאית-ויאטנמית בטיול שורשים והם היו חמודים ברמות, הם התייעצו איתי איך לאכול את הבון צ'ה זה היה קורע.
![[34_hanoi.jpg]]

בהמשך הסיבוב עצרתי לbun bo nam bo כי רציתי להספיק שוב לאכול כל עוד אני בהאנוי, היה נחמד אבל נזכרתי למה לא עפתי מזה.
![[34_hanoi-1.jpg]]

אכלתי עוד נשנושים בדרך היום, לגמרי יום קולינרי. מה שכיף זה שהכל מסתכם לכ350k דונג אם אני נדיב. זה לא כסף.

עברתי בכל הסיבוב הזה גם בספרייה הלאומית של ויאטנם שזה היה ממש מעניין, לא מבנה סופר סופר מרשים אבל היה נחמד להיכנס אם כבר הייתי באיזור. צילמתי רק בחוץ אופסי.
![[34_hanoi-2.jpg]]

חזרתי להוסטל ויצאתי שוב לאכול, כמובן. המליצו לי בחום והרגשתי שאני חייב לנסות את הפו המטוגן -
![[34_hanoi-3.jpg]]

היה ממש טוב זה טעים ברמות. המקום נקרא Phở xào Bà Thanh béo. תגידו את זה שלוש פעמים מהר.

כבר חזרתי התארגנתי נכנסתי למיטה ואז ראיתי שדומיניק שהכרנו בפוקוק גם בהאנוי, קבענו ללכת איך לא, למועדון ג'אז. היה תענוג, נהניתי ברמות.
![[34_hanoi-4.jpg]]

היה שינוי מרענן וממש כיף לשבת ביחד ולדבר אחרי כמה ימים שהייתי בהם יותר לבד. הג'אז האמיתי הוא החברים שרכשנו בדרך.

בעודי כותב את החלק הזה קפצה לי התראה של לינקדאין על [פוסט של grab](https://www.linkedin.com/posts/grabapp_from-cadence-to-temporal-evolving-system-activity-7391382956893769728-Km_U?utm_source=share&utm_medium=member_android&rcm=ACoAACkZgIoBcyZ9bG7QgPmsVzn6YOpom53W9i8)החברת מוניות ווולט פה שמארחים הרצאה על הארכיטקטורה של המערכות שלהם עוד שבוע וחצי. זה נראה לי יכול להיות מצחיק ממש ותכלס מעניין ללכת אבל אני חושב שעוד אהיה יותר בצפון. נראה.

שיר היום:
hard, hard promises - Alice Clark 